یعنی محل تمرینه
یعنی مثل کارمن هر روز اصفت بعد از اون نمیبودیم
متاسفانه با این که میدونستم با وسیل نقضه شخصی هم نمیرم و هزینه هم میکنم
ولی نمیدونم چرا مخصوصا با ما پیشکسفت و خیلی بیمارفتی میشه
البته بگم این دلیل برای نمیشه که من عشق به والی بالاماته ای سالها از دست داده باشم
من شاید مصممتر میشم که به بچه ها یعنی حق بقیه بچه ها رو بگیرم
که بگم حواستون باشه
متمم اگه میگن میزنیم
لحظه آخر نیام بگن قرار بود بزنیم
خب فلومدیرامه نزد
یعنی این اعتباراتی که برای شما افتده باید بشه که به بچه ها جوانترها راه نمویشون هم میکنید
نقضه بستن قراردادشون
بله بله بله
اصلا وظیفمه من حتی یه جا استفاده دادم سه ماه کار کردم
به خاطر این که لحظه آخرم اسپانسر با بچه ها قرارداد سفید امزا کرد
چیزی که من صد درصد مخالفشم
اصلا اجازه ندارم
با قرارداد سفید مخالفین؟
بله باید مبلغ قرارداد صد چه؟
چه با اصلا بخواه شاید بیشتر از انتظار شما بزنن
بیشتر رو میتونن
نه میگن اگه بزنن خوب میشه که
نمیزنن اینو مطمئنم که نمیزنن
برای خانوم ها اصلا دست و دلشون نمیاد
نمیدونم چرا
یعنی قرارداد سفید میبندن حدفش نیه که کم کنن مبلغ قراردادتون رو؟
اصلا هرچی دوست دارم
بدتون اصلا شما نیتونی بگی که هیچ مبلغی نوشته شده؟
اصلا به نظر شما قرارداد حتی اگه یه تومنم روش ننویسن اعتبار داره؟
مالی؟
یه حد مال
حد دقیقا تو بخش مالش
یعنی بعدن خودشون پر میکنن؟
مالی
من دقیقا یه جا کار کردم شمال بود
و دیگم شهرستان نرفتم
تیم لیگ برتر سر مربیم بودم
از ابتدای یعنی یه چیزوده چهار ست نفر رو من
فقط میخواستم جوون باشن
و در کنارش بچه های باشگاهی
تیم هم بسته شده بود همون سالی که از جاکارتا برگشتم
بسیار علی
خیلی متشکرم
شنون و نگان محترم
همچنان صحبت میکنم با سرکار خانوم فریبا سلیمانی
از مربیان و پیشکسفتان رشته ورزشی والیبال در بانوان
در بخش بعدی
قسمت آخر گفتی و خودم رو ادامه میدن
با مهمان محترم ورمه محبته گفتی
سفری هیجاننگیز در میان خاطرات ناب ورزشی
محبتی
محبتی گفتگو
با داستانهای ناب پیشکسفتان
قهرمانان
و نخبگان ورزش
محبتی
مسئله
م dra
محبتی
دقیقا حقا حقا دو نفر
البته من نمیتونم بگم
من اولین باریه که دارم اطراح میکنم
همین مسئله سایی پارو
به خاطر اینکه میگم که
مدیر آمل وقتش کی بوده یا تمایلی ندارید بگیر
اصلا فرق نمی کنه میدونم
فصل قبل بوده هی هم عوض شدن
چند تا مدیر آمل عوض شدن
حالا شما چون تمایل ما
اصلا فرق همه میدونم فصل قبل کی بوده
ولی کلن من اگرم
مطرح نکردن به خاطر اینکه
تیم خانم ها که قهرمان شد
بعد خواست بره باشگاهی
سموربیتون کی بودن اون زمان؟
خانم حجتی نیلوفر حجتی که قبلن بازی کنه
دو فصل قبلش خانم مریم آشمی بودن
سموربیتون درسته
ما در حوض والیبال
در حوض بانوان
خانم سلیمانی خوشبختانه
عمل کرده بدی نداشت
این چند ساله پیش رفتیدیم
ما الان چند تا والیبالیست
بانو داریم دختران ایران زمین
که رفتن در لیکای معتبر
در خارج از کشور دارن بازی میکنن
با حجاب استن میدن کارو کنشون ادامه میدن
علت این پیش رفت
این چند ساله در چی میدونی؟
چه اتفاقی افتده که والیبال بانوان ما
یه نظم خاصی داری؟
یعنی ما مربی خارجی میاریم
لیگ برترونو برگزار میکنیم
میریم مسابقات خارجی شرکت میکنیم
والیبالیست سادر میکنیم به لیکای دیگه
و اصلا از ما درخواست میکنن که والیبالیست همون بیان
اونجا براشون دختران ما بازی بکنن
دلیلش چیه؟
ببینید همین لیژیونر ها خیلی
من فکر میکنم کمک میکنه
به شرط اینکه ما تجربیاتشون
هم تو لیک ها استفاده کنیم
وقتی برمیگردن هم تیم ملی
من اتفاقا
بخواهم در باقی صحبت کردم
گفتم من از شما وقت ملاقات خواسته بودم
سر بازی لیگ دیدمشون
و دخترهای این فصلمون
گفتم که من
یه خواهشی ازتون دارم
من سلیمانی که خب
خودم اصلا میگم باید جوانا باشن
ولی چه مربی
چه بازی کن وقتی که شما
سرمایه گذاری میکنی هزینه میکنی
یه بازی کنی به اوجش میرسه
درسته میگیم
تو اوج باید بچه هایی
اصلایی باید خدافزی کنن
ولی ورزشکارایی هستن
مثل سودابه باغرپور
مثل محسا کتخدا
و من همجور اسم ببرم
بیشتر هنوز
واقعا میتونن عالی بازی کنن
وقتی بهترین های سال فصل میشن
خب ما نمیتونیم
من موافقه نیستم
یک باره تیم جوان بشه
اینا در کنار با تجربه ها باید
ماندین شما هران انتقادتونی نست
که چرا به یک باره برخیر
با تجربه هایی از تیم کنار میتونن
خیلی باعث پیشرفت میشه
حالا شبنم علی خانی و محسا صابری خودشون
با این که هنوز
حالا این اسم هایی که میگید
بهترین ها هستن
ما که بیشتر ورش آقایی رو ممکنه
بنابرای حوضه تخصیصی خودمون پیگیری میکنیم
اما این اسم کاملا به گوش ما آشناست
این هایی کسی هستن که سالهای سال در تیم ملی
افتخار آفرینی کردن
قهرمانی آسیا رفتن
و تونستن در مساقات مختلف حضور داشته باشن
خانم سلیمانی شما سالهای سال
شاید نزدیک چهار ده هست
در والیبال کشور
چه با اونه ورزشکار
چه با اونه مربی سرمربی
مدیر فنی سرپرست
حضور داشتیم
فکر میکنید ما والیبال ما
در بانوان این ظرفیت و پوتانسیل داره
که مثلا نمیگه ما
بیس سال دیگه سی سال دیگه نه
توی برنامه کتا مدت تا کمتار از ده سال دیگه
روی سکو هم داره قهرمانی آسیا بره
با این برنامه نه
کدوم برنامه
من فکر میکنم ما تو بخش استدادیابی
خیلی زرف داریم
خیلی سلیقهی شده
و این باید یه
سازماندهی یا ساماندهی
داده بشه
ما استدادیابی روش خاصی داره
یعنی از مدل خاصی پیروی میکنه
میدونی که خب شما قطعا بهتر از من میدونید
استدادیابی مودلهای مختلفی داره
مثلا استدادیابی مودل
چین یه مودله مودل امریکا یه مودل هست
مودل آلمانی یه مودل هست
خیلی هم میگن ما در کشورون
اصلا مودل واحدی نداریم
هر کسی هر جوری بخواد استدادیابی
اصلا استدادیابی از اصول سرعت نمیگیره
ببینید به یه جایی میرسیم استوب
میرسیم استدادار رو انتخاب میکنیم
به یه مرحله
مثلا وارده تیم استان میشن
بعد دیگه میرن که مسابقه تموم میشن
مثلا هست قده یک و نوت هست
قده یک و هشتاد
از خیلی استان ها به من میگن
من یعنی میگم که
نمیگم من کسی هم
ولی چون همیشه سعی کردم
شنونده باشن به حرف بچه ها
یا خانواده هاشون
از جای دور افتاده تماس میگیرن
قده مثلا بچه ما اینه
خب چرا اون استان این کار رو نمی کنه
این همون شیوهی که
آقای ایوان بوگانی خوف
تقریبا سی و چند سال پیش در ایران پیاده کرد
مودل روسیه شعرویه سابق
بفتن دیگه
بفتن فقط قد بلند ها وارده والی والیشن
بعد ما خودمون آموزش میدیم
کسی که مادرزاد والی والیست بدانی نیمده که
بیاد بعد از تو اونا ممکنه
چند تا والی والیست خوب در بیاد
و بتونه سالهای سال دنیای حرفهی خودشو
به قول محرف در رشته ورشه والی وال پیگیری بکنه
من یه چند خدمتون ارز کنم
مثل تیم جاپون یه استثنه هایی داریم
که واقعا نابغه
خب
که خیلی فیزیک بلند ندارن
ما چند تا از برطرین بازیکن های جاپون
که در لیگ جهانی جزه بهترین شدن
زیر ایک و هشت و پنج بلند
پس ما نمیتونیم فقط
ما خب کلن از نظر جغرافیهی
خیلی فیزیک نداریم
باید پس بگردیم
باید این استعدادها رو کش کنیم
ولی میگم رها کردن استعدادها
باعث میشه که
شما چه بزنی رو پیشنهاد میدید برای استعدادیابی
من ببینید
اولین چیز این که یه اسپانسر
تیم ملی ما داره
برای استعدادیابی
یا همون اسپانسر
یا یه اسپانسر بزرگ جدا باید داشته باشه
بسیار پول خرش کنن دیگه
اصلا استعدادیابی حزینه داره
تو کل دنیا
مربعه خارجی هم که شما فرمودین
مربعه هستن که فیدوسون جهانی
برای کمک به کشورهایی که والیبالشون
در حال پشت
اینو حدید نمیدین برای مربعه خارجی
خود فیدوسون جهانی
افعالی بی بی
خانم کمدلی که اومدن
با حدید فیدوسون جهانی اومدن
من اینجوری فکر میکنم
چون فکر میکنم کور خودش والیباله
کور جنوبی والیباله آنچنانی نداره
بعد مربعه هایی که میان
بیشتر من فکر میکنم تخصصشون
تو رده پایه هست
و یه اشتباه دیگه ما اینه که
چون اینا شاید کچینگ خوبی نباشن
پبیهیه
و نمیان تو رده پایه از اینا استدادیابی کنن
بزارن استفاده کنن
بله به ازم خوام
همه رده ها رو میدن تا الان که اینجوری بود
حالا امسال نمیدونم
میدن به یه مربع خارجی
در صورت منگه برای آقایون اینجوریه
خیلی خوبه باش کارگاه برگذار کنن
سلیمی ها برگذار کنن
سلیمانی این بحثم مطرح است
یک فرد خارجی
چون در تیم آقایون چون در تیم بانوان
فرق نمی کنه وقتی میاد میگن آقا
ما نهوه بستن قرار داد
با این سموربی که حالا
در اون رشد ممکنه مطرح و صاحب نام هم باشد
برای بزرگترانه
اما شرح وظیفی این دیگه که مثلا
به تیم های پایه سر بدنه که در خیلی از مواقع
نمیشه این اتفاقا در آقایون
عرض میکنم چون انقدر سرشون شلو گوشه
اما شما میگید نه باید این اتفاق
بیافته درسته میگید فقط باید
تو همون بخش کار بکنید
انا بانوان ستا موربی که آوردن
بله ستاشون
پایه بودن
تخصصشون پایه است
ما در کشورمون آیا میتونیم
به اون درجه از خودکفایی در وردش والیبار
دست پیدا بکنیم که از سر موربیان
ایرانی استفاده بکنیم
که میتونن ما رو به هدف هستیمون برسونن
شاید خیلی با من موافق نباشن
نمیگم خیلی مدعیم
رو همکارام
نه اشکای نره ما تو بعضی از رشته ها باقی نیازمند موربی خارجی
نه با دانشتر از
موربی های ایرانی خودمون
خانمامون
خب از چرا اتفاق نمیفتونید چند سال آخیرنی
سعی کنن با استفاده از موربیان خارجی
من یه سه خدمتون ارز کنم
اصلا تیملی ما با آسیب شناسی نداره
برگشت
خانم سلیمانی این که میگید با دانشتر از موربیان داخلی
ندیدم این خیلی
ملیون ها خودشون اومدن شدن موربی تیمه
مثلا والیبال بانوانوان
یادم از کدوم تیم بود ایشون که اومده بود
نه اصلا
نه بود همچین چیزی
ایشون مراد به والیبال ما کمک بگنه خودش اینجا مدرک گرفت
درسته
اصلا الوه بر مدرک یه رزومه خوبی براشون شد
چون اون سال ما تو رده های خوبی بودیم
و اینو بهتون بگم من خودم
حتی خبرنگارا قبل از این میدونستن که ایشون کارت نداره
من گفتم اونوان نکنید
واقعا اینشون کارت موربیگری نداشت اومده اونجا
نه نه خب اونجا اینجا نیست
با مانه مدرست شد اومده بودن
نه به عنوان رده پایی اومده بودن
اصلا اونوان انقدر کارت مهم نیست
که برای ما مثلا مهمه
ولی کارت بینون مللیی که میگیریم چرا
مثلا منم بخوام از ایران برم جایی کار کنم
باید کارت بینون مللی داشته باشم
اینم بپرسم ازتون یادم رفت
چون دقیقه پایینی برم هست
آخرین مدرک موربیگری خودتون چه درجهی هست؟
من مدرک بینون مللی والیبال هم
همتنان مال ما از
یک دو سه شروع میشه
دوه در دوه والیبال نشستم
موربیگری بینون مللی دو دارم
یک پایین ترینه؟
بله بله یک پایین ترینه
سه بالاترینه
مثل سطح سه فوتسال که مثلا
یا فوتبال بانوان
مال ما برعکسه
نه دیگه اونها هم نه
برای اونها هم همینه
یعنی یک پایین ترینه
دو متوسطه و سه بالاترینه
سه بالاترینه بله
که من فکر میکنم هنوزم من
همون درجه سه داخلیم
برای این که هرچی جلوتر میرم
میبینم که هنوز خیلی چیزها رو نمیدونم
و هر موقع من باور کنم
همه چیو میدونم
و همه خدمات رو انجام دادم
یعنی هیچ کاری انجام ندادم تا الان
زمانی از خودم راضی هستم
که همچنان
در تکابوی دانستن
بروز بودن و
چون من مدرس فدرسونم هستم
به خاطر همین باید در تلاش
و بروز باشم
فهمیدید مدرس فدرسونم هستیم
همیشه هم تو نزدیک به یک ساعت
که گفتگو مورد رو داریم انجام میدیم
فهمیدید که خیلی منابع علمی
بروزی ممکنه نداشتیم
شما اون مدرس چی کار میکنید برای آموزش؟
الان خیلی داریم
خود فدرسون جهانی میذاره
اصلا سایت های مختلف هست
و اصلا
چجور بگم
اصلا تو خود من
کمک گرفتن اون موقع که انجام داشتیم
از آقایون آموزش فدرسون
فیلم جزوه منبع بخواییم
هست باید زحمت بکشیم
باید مدرس ما رقبتی دارن که بخواهند
از این منابع استفاده بکنیم
همون منابع گذشته خودشون همچنان استفاده بکنیم
برد از این مدرس ها
مثلا پوشهی دارن
یا الان اگه بروز شده شدن
یا لپتوپی دارن
چندین فایل دارش هست که همونها رو ده سال ممکنه
ببینید سرفستی که به ما میدن درسته
ولی ما روش های مختلف میتونیم
درستشون حتی درجه دو خیلی خوب شده
این چیزها اضافه شده
که ما نحوه کلاستاریشون
تنراهی تمرینشون اینا رو یاد میگیریم
میبینیم و بعد قبولشون میکنیم
که بیشتر این نمره رو همین داره
که خیلی هم مربوط میشه
خانم فریبا سلیمانی
از مربیان و پیشکسفتان
بالی بال بانوان
فرصت برامون رو به اطمامه
خانم سلیمانی شما خیلی با انرژی هستید
و خیلی
امیدوار و امیده به زندگیتون
خیلی بالاستید
در این گفتگوه تقریبا نزدیک 5-6 دقیقی
در خدمتون بودم
متوجه شدم
آیا در این شرایطی که خب
ساحل های سلکترانی تیم های مختلف بودین
بازی آسیهی رفتین تیم ملی بودین
باشکاهی بودین لیگ برتر آموزش
مسئولیت سرپرستی
آرزوی ورزشی دست
پیدا نکردهی
رونله سخت شد
آرزوی دارید که اونو بهش دست بیدن نکرده باشید
من هم والی والی نشستر رو دوست دارم
رو سکوی پاراولمپیک ببینم
با خودتون عرض میکنم
آرزوی که برای خودتون درکتنان ورزش رشته باشید
خیلی دوست داشتم
ولی من فکر میکنم
الان دیگه وقتش به جوانا فرصت بدیم
اگر بخواهن از تجربیاتمون استفاده کنیم
من همینشه خدمت گذار
و عاشق رشتم هستم
و فکر میکنم اگر عاشق کارت نباشی
یا رشته تخصصی ما که ورزش امونه
هیچ وقت نمیتونیم موفق باشی
چون نه برای ما اینجا بیزینسی داره
مخصوصا بر بخش بانوان
نه فقط اون عشق هست
نه به اون شکل نداره
البته الان یه مقدار
الان که بعضی از خانوما
اکادمی میزنن
خصوصی هم آموزش میدن
ولی من همه الان که اینجا نشستم
هیچ سالونی ندارم
به خاطر اینکه همه سالونا پره
همه هم درجه 3 میخوام
نه میگم هم خوبه هم بده
یعنی اینکه همه سالونا پره دیگه دارن آموزش میدن
خب صحیح نیست بازخورد مهمه
برای ما بازخورد
علاقه من به والیبال خیلی زیاده
ولی بازخورد خیلی کم شده
خروجی به اون شکل نداره
امیدوارم که نظارت بیشتر بشه
شرط اکادمی
یعنی پره مدرسه فوتبال پسرهای اینجوریه
یه مربی پینول مللی
با تجربه باید پایه خیلی مهمه
ولی الان من به شما همه الان نمونه دارم
که آگهی داده مربی درجه 3 میخوام
تو فلا منطقه
برای اینکه پول کمتری بدن
و بیشتر سالونام دست آقایونه
و دیگه بقیهشو بهتر ادامه ندم
و آرزای خوب میکنم
برای تک تک ورزشگاران ایران عزیز
تهران که میتونم بگم
ستون همه رشته های ورزشی میتونه باشه
و خیلی بهتر از این باید کار رو کنه
و امیدوارم که محیط
برای همه ورزشگارا
به خصوص به خصوص دخترها که من
همیشه دعا و انرژی من با هاشون هست
چه رشته خودم چه رشته های دیگه
و یادمون نره که ارتقاء رنکینگ
بازی های آسیایی و جهانی و حتی اولمپیکو
خیلی از این دختر رو باعث شده
خیلی مچکرم خانوم فریبا سلیمانی
از مربیان پیشکسفتان و کارشناسان
خوب والی بال بانوان کشورمون
امیدوارم که بهترین ها در زندگیتون
در حوضی ورزش و زندگی شخصی
برای شما رقم بخورم
همچنین برای شما و مردم عزیز ایران
خیلی مچکرم به اتفاق تمامی همکارانم
و سکه خانوم فریبا سلیمانی
مهمان محترم برامه
مربی و کارشناس والی بال
در روز بانوان با همه شما شنواندگان عزیز
خداحافظی میکنم
روز و شب خوش و خدا نگهدان
ممنون
موسیقی
نفس نفس
هم نفس ها
به هم دیگه نفس بدیم
فردای روشن
مال ماست
کافیه دست به دست بدیم
قدم قدم
هم قدم ها
پشت و پناه هم باشیم
چطه به مقصد میرسه
کافیه دست به دست
بوسیم
موسیقی
جمال نخل امیدت پر سمر باد
نهال همتت پر بار و بر باد
نمانت بیمسته از دم خندشانی
شهرانه چون گل از گانه سمر باد
جمال، جمال، جمال، جمال
من یک خاطره ای در ذهن دارم
از روز هفته شهریبره سال 1357
قبل از آنی که این حادثه خونبار در تهران اتفاق بیفتد
سیاست رژیم ستمشاهی
به دنبال این بود که ملت ایران را تقسیم کند
مبارزین را و به طبع اون ملت ایران را تقسیم کند به
تندرو و کندرو
افراتی و معتدل
این تیدی نقطه قابل توجهیست که امروز
مثل آینهی
ایرانی
مالند همه ادرت ها به ما دست میدهد
این معنی
کسی که روزنامه های اون وقت را اظهارات مسئولین
رژیم ستمشاهی را مطالعه میکرد
میفهمید که اینا میخواهند
کسانی را که در مقابل اونها هستند دارند مبارزه میکنند
اینا را از هم جدا کنند
یک ادهی را که طرفداران امام بودند
علاقمندان مخلص امام بودند
و
راه امام را علنان اظهار میکردند
اینا را به عنوان تندرو و افراتی
و متعصب معرفی میکردند
در مقابل اینا هم
بعضی از کسانی را که
علاقمند به مبارزه بودند
خیلی جدیه در اون راه نبودند
یا جدی بودند
دستگاه اونجور خیال میکرد که اینا
جدیتی ندارند
اینا را
به عنوان افرادی که
معتدلن با اینا میشه
و از مذاکره که از صحبت کرد
معرفی میکردند
بند این احساس خطر را
اون روز کردم
بعد داشتم
در جی رفت اون وقت من تبعید بودم
از همون محل
چاید روز 14 هم 15 هم
شهریبر بود
یک نامه ای نوشتم
به یکی از آیانی که
آیان معروفی که در قوم بود
این سیاست رژیم
این سیاست رژیم را که در قوم بود
این سیاست رژیم را برای اون آقا تشریح کردم
گفتم
اینا با این تدبیر
خباست آمیز
میخواهم
بحانهی به دست بیاورند
برای سخبگیری
بر مخلصان
و اشاق امام بزرگباد
و شما را
بدون این که خودتون بخواهید
در مقابل اونها قرار بدهند
این نامه را نوشته بودم
هنوز نفرست داده بودم
این نامه را نفرست داده بودم
روز شمبه
هجده همه شهریبر بود
که رادیو و روزنامه ها
خبر کشتار
هفته شهریبر را
تخش کردن ما در جیروف
فردای اون روز
از این قضیه مطلع شدیم
بنده برداشتم در
حاشیه اون نامه
برای اون آقا نوشتم که
باش تا صبح دولتش بدند
چین هنوز
از دتائج سهر است
این
اول کار شروع شد
شروع کردن
سختیری ها را علیه
مبارزین و انقلابیون حقیقی
راه انداختن
این نمونش کشتار
هفته همه شهریبر است
و اون نامه را
فرستادن در وسیلی مسافر
برای اون شخص اون آقای محترم
این همین
سیاست را از
چند سال
بعد از آغاز فیروزی
انقلاب دشمنان
ما در خارج
شروع کردن که تا امروز هم
ادامه دارد
می نشینن تحلیل می کنن
فرونکس ها
تندروبن متعصبن متحجرن
فرونکس ها معتدلن
فرونکس ها قابل
مذاکره نیستن فرونکس ها هستن
پیش خودشون
با اون تحلیل های قلط
و ناقص
می نشینن تحلیل می کنن
و در رادیو هاشون پخش می کنن
اهداف برزش بیشمار هست
تندرستی همیشه
تبانمندی کارموشا
و رومندی تحسین برنگیز
شنیدن پیام برزش
از رادیو برزش حق شما هست
صدای برزش را بشنویده
موسیقی
اداره کل هنرهای نمایشی رادیو
تقدیم می کند
من قهرمانم
نوشته سارا الهیان
سردبیر حسین قلقوند
کارگردان فریدون نهراوی
شلی در اولمپیک روم
بر حریف خود پیروز می شود
بازیگران به ترتیب اجرا
مهدی تهماسبی
ایوب آقاخانی
عبدالالی کمالی
خسرو فرخزادی
مهدی نمینی مقدم
باغر کریمپور
در بازگشت از روم
هم شهریانش بازگشتیه
با اون رفتار نجات پرستانی دارند
و اون را به مکانهای
عمومی راه نمی دند
حتی نجات پرستان در پی آزار
اون هستند
کلی با دو نجات پرستانی